아티 신 아신 여러분 안녕하십니까
오늘 시장이 녹록지 않네요 그런
같습니다 이게 저는 올 상반기까지는
열심히 돈을 벌자 하반기는 조심하자요
기존은 요요 하고요 미국 주식은
상대적으로 그래도 좀 대선 전까지는
낫지 않을까라고 생각을 합니다 제가
뭐 시장을 예측한 사람은 아니지만
테크 사이클을 또 이렇게 하다 보니까
조금 보이는게 있는데 그런 부분들 좀
감안해서 투자하시면 좋을 것 같고요
엔비디아 이야기 좀 하겠습니다
엔비디아가 이번 컴퓨텍스네 20
24에서
또 상당한로드 맵들을 공개했는데요
루빈이 칩을 공개했습니다 루빈이 이제
플랫폼이고 요거는 이제 블랙웰 이후
플랫폼이라고 보시면 됩니다 그러니까
이제
루빈이 플랫폼인데 요거는
베라루빈이라는 이제 천문학자의 이름을
따서 또 나온 거고요 그전에는 이제
그레이스 호퍼를 따서네
그레이스라인 CPU 이제 지금은 퍼라
GPU AI 가속기네 GP GPU
하는게 맞겠죠네 GP GPU 나왔고
이번에 빈이라는 플랫폼을 공개하면서
요거는 루빈은 호퍼 다음에 이제
블랙웰 그리고 루빈 이렇게 이제 가는
거고요 CPU 는 그레이스 다음으로
베라 CPU 나옵니다 당장 나오는 건
아니고요 시차를 두고 나오는데 이제
블랙베리 연말부터 양산이 되는 거고요
루비는 아마 이제 후년 쯤에 이제
생산이 될 거 같고 루비는 이제
3나노 공정 에다가네 코스를
쓰겠죠 코스를 쓸 것 같습니다
기존에는 코어스 S 썼죠 실리콘
인터포저를 썼는데 거는 이제 실콘
즈로 연결을 한
거고요요 L이 ln 뭐냐 약간 인텔의
하고 비슷하다고 생각하시면
됩니다 베디드 멀티다 인터커넥션
브리지 그러니까 판에다가
판에다가요 연결되는
부분만 여기 있으면 hbm요 그림
이제 너무 많이
보셨죠네 요렇게
요게 hbm이고 요게 이제 GPU
아아 요거를 이제 연결할 때는요 통
자체를 요거를 인터포저를 썼잖아요
여기 인터포저를
썼는데 여기 부분만 딱 해서 여기만
실리콘 브릿지를 삽입을 하는 거죠
그러면 여기는 그냥 rdi
같은 유기 소재를 쓰는 거고요 자
이런 식으로 하겠다는 겁니다 그게
아무래도 코스트도 절감하고 이런
부분들도 좀 감안한 거 같아요 왜냐면
요즘에 실리콘 인터포저 가격도 이제
계속해서 록지 간니까 성능과 효율 두
마리 토끼를 잡기 위해서 이제 루빈이
아는 플랫폼을 이제 공개한 거고요
그리고 이제요 다음부터 또 공개한게
있어요
블랙웰
울트라 그리고 루빈 울트라까지
공개를 했는데요 요거는 이제 울트라는
블랙웰 25년에 공개를 할 것 같고
그리고 이제 루빈 울트라는 27년
기존에 블랙웰고 루빈 같은 것보다 좀
더 개선된 버전이라고 생각하시면
되고요 그리고 이제 빈부 hbm 4가
채택됩니다
4가 채택돼
12단 그러니까 hbm 4가 내년
말부터 이제 양산이 될 거니까 이제
아마 내후년 타기로 26년 이제
루빈이 본격적으로 채택될 것 같고
루빈 울트라는 27년 고사인 이제
블랙웰 가지고 열심히 팔겠죠 블랙은
hbm 3e 쓰시는 거 아시죠네 3를
쓸 거 고요 그리고 기존의 호퍼는
hbm 3를
씁니다 근데 채택 량이 엄청나게 늘죠
엄청나게 듭니다 호퍼가 기존에 h
100이라는게 hbm 3 80gb
썼는데 블랙웨일 같은 경우는
192gb hbm 3를 쓰고요 루빈
같은 경우는 훨씬 더 많이
씁니다 얼마 전에 블랙웰 내용
들으셨는데이 또 베라 루비는 뭐냐 참
그런 거 같아요 이게 엔비디아 특히나
젠슨황 CEO 보면요 학교에서 정교
1등 하는데 독서실에 잘 먼저 나와
가지고 불 켜고 나갈 때 불 꾸고
나가는 약간 좀 재수 없는 아이
1등인데 방심을 안 하는 약간 그런
거 같습니다 지금 AI 쪽에서 놓고
보면 그런 거 같아요 그러니까 아
이게 뭐 후발 업체들 좀 치고
들어가려고 그러면 더 좋은 거 내놓고
더 좋은 거 내놓고 기존에 AI
가속기 플랫폼이 2년 주기로 나오고
있는데 이게 이제 1년 주기로
좁아지고 있고요 축소되고 있고 자
그러면 AI 가속기 이렇게 가면
어떻게 됩니까 hbm 기존에 2년
개발 주기에서 1년 개발 주기로
짧아지는 거예요 근데 아시죠 개발
난이도 하고 생산 수요 잡는게 너무
어렵습니다 그러면 p q 어떻게
되겠습니까네 둘 다 커질 수밖에
없어요 자 그렇다고 해서 지금 뭐
여러분들이 이렇게 오은 섹터에 지금
당장 올라타세요 이런 아니에요 물론
투자의 판단 여러분들이 하셔야 되는데
단기적으로는 그게 좋은 시점은
아니라고 저 계속 말씀드립니다
그럼에도 불구하고 지금 이제 업계에서
나오는 소식들 이런 내용들 보면 정말
손가락이 근질근질하시죠네 참으셔야
합니다 그래서 하반기는 일단은
조심하자는 주의지만 참 엔비디아
잘한다네 사업 잘한다는 생각이 들고
있고요 지금 엔비디아 가속기
출하량으로 보면
엔비디아 가속기 출하량으로 보면
2023년
출하량이 147만 개 정도로
추정됩니다 요거는 a00 하고요
h00 하고 올해 이제요 포함한 거
같고
2024년 올해
전망치는 한 340만
개 정도로 추정이 됩니다 그럼
거에다가 B 100까지 포 이 되겠죠
그리고
2025년이 되면 675만 개로
추정이 됩니다 675만 개
그래서 호퍼
기반이 325만
개 그리고 블랙웨일 기반이 350만
개 해서 675만 개 정도로 이제
추정이 됩니다 요거는 올해 대비해서
100% 성장하는 죠 자 이거 보면
아 지금이라도 투자해야 된다는 생각이
마구마구 소스이 근데 항상 투자는
인간의 본성을 거슬러 올라야 됩니다네
그래서 지금은
아니에요네 자 그러면 여기서부터 이제
hbm 그이 딱딱딱딱 채택이 되는
거죠 자 엔비디아 발표 내용 같은
경우는 AI 가속기 쪽이 메인이긴
했는데요 AI PC 대해서도 우리는
절대 놓칠 생각이 없다 이런 이야기를
했고요 지금
npu 마이크로소프트 코파일럿
기준으로 40 톱스 기준이든 초당
40조원 연산하는게 이제 근데 그거
가지고 안 된다 그까지 안 된다 AI
애플리케이션 가동하려면
고성능 가속기 써야 된다 h
디바이스에서도 그래서 거기서 또 이제
엔비디아가 rtx 중에서 뭔가 좀 더
계산된 거를 보여주겠다 이런 이야기를
했고요 그리고 결성 칩과 칩 서버와
서버 간의 연결성에 대해서 되게 많이
이야기했는데 요게 이제 nv 링크네
nvl2 플랫폼에 대해서 이야기를
했습니다 그래서 엔비디아가 제공해
주는 레이스나 베라 같은 CPU 하고
그리고 이제 블랙베리나 루빈 같은
GPU 연결해서 굉장히 우리 거 다
써 그러면 아무 문제 없어 매끈하게
돼 요런 이야기를 하고 있고요 그리고
이제 엔비디아의 클라우드 서비스
nim이라는 거 엔비디아 인프런스
마이크로서비스 같은 것들 써 쓰면
문제 없어 어 편해 런 이야기를 하고
있고요 그리고 이제 통신
스위치하우징
기술은 인피니 밴드 기반으로 다
기술이 예전에 멜라녹스 회사를
인수해서 그쪽 기반으로 다 되는데
요즘에 이더넷 기술도 굉장히 많이
올라오고 있거든요 그래서 이더넷
기반의 그런 기술들도 향후에 이제
지원해 주겠다 그리고 이제 그런 쪽도
굉장히 디아가 열심히 하고 있다 이런
모습들 많이 보여주고 있어요 사실
여기서 이제 이더넷 관련된 수혜로
가장 많이 오은게 아리스타
네트워크라는 회사인데요 하여튼
엔비디아의 혁신이 전반적으로 굉장히
막 종과 횡으로 뻗어 나가고 있다
이런 그림인 거 같습니다 자 요런
가운데서 그러면 우리는 시장도 지금
녹록지는데 어떤 기업을 주목해 봐야
될까 결국 실적 실적 아닐까
생각합니다 그래서 실적 잘 나올 만한
회사 원익 qnc 한번 몇 달 만에
가져 봤고요이 회사는 이제 코치 앤
세라믹이 그래서 코츠 웨어를 주로
하는 회사고 그리고 세정 쪽도 합니다
코미코 세정 코팅 이런 쪽도 하고
있고요 그리고
세라믹 그리고
램프 그리고 이게 중요한게
모멘티브 여기는 이제 자회사 연결이네
자회사 연결인 사실 요게 복덩 있니다
제가 it 거의 한 3년 전에 시작할
때는 아 요놈이 이게 문제예요이 모멘
티보가 자 이게 진짜 미운 오리가
완전 백조가 된 거예요 지금이 실적에
가장 크게 기억하는게 지금 모멘
티브로 보시면 되고요 쿼츠를 할 때
원재료를 하는 회사예요 원재료
그리고이 회사가 미국
회사입니다 미국 반도체 굴기의
핵심이죠네 그러다 보니까 이제이
굉장히 잘되고 있는 건데 사실 이제
주력 사업은 쿼츠가 메인이라고 보시면
되고요 코츠 중에서도 주로 식하고
하고 이제 디퓨전 확산 공정에 주로
들어가는 부품들을 하고 있고요 코츠
쪽이 이제 작년에 한 2,500억
정도를 했습니다 그런데 올해는 한
3천억 정도로 보고 있고요 그리고
세정 쪽은 작년에 한
850억 올해는 970억 세정도 이제
가동률이 고객사들이 개선되니
좋아지겠죠 그리고 세라믹 같은 경우는
작년이 190억 올해는 한 200억
정도로 나쁘지 않은 정도로 기대하고
있고 램프는 똑같습니다 50억 50억
크게 키울 생각이 없고요 자 모멘티브
쪽이 중요합니다 모멘 티브가 작년이
44억 매출을 했고요 요게 올해는
4,850 아지 성장하는데 중요한게
마진율이 좋아요 왜냐면 단가가
계속해서 올라가고 있습니다 단가 인상
단가 인상 되고 있기 때문에 요런
판가 대해서 계속해서 전가되는 것들이
좋아지고 있는 거죠 1분기 실적이
굉장히 잘 나왔어요 분기 실적이
매출이
264억 영업 이익은
325억이 나왔고요 그래서 추정치보다
훨씬 잘 나와 가지고 다 상향 조정
됐습니다 일본기 실제 왜 이렇게 잘
나왔냐면
모멘티브 모멘티브의 실적이 굉장히
단가 인상 효과가 났고요네 단가가
이제 올라오면서 이게 굉장히 좋아졌고
지금 쿼츠 쪽도 쿼츠웨어 쪽도
1분기에 한 700억 정도가
나왔습니다네 것도 생각 보다 되게 잘
나온 거 같고요 가동률이 지금
아시겠지만 감산 중인 상황인데도이
정도로 나왔다고 볼 수 있고요 그러면
2분기에도 실적이 나쁘진 않을 것
같아요 그래도 1분기보다는 조금 이제
모르겠어요 한 1분기보다 조금 더
성장할 것 같기 합니다네 조금 더
성장할 것 같긴 한데 자 그럼
2분기에 대해서 모멘텀은 뭐가 있냐
2분기 모멘텀은 당연히 mq 모멘티브
쪽에서 단가 이상 효과는 계속해서
나올 거고요 그리고 이제 업체들
가동률이 회복되네 가동률 고객사
가동률이 올라가는 부분들이 하나의
모멘텀이 될 수 있고 자 여기서 또
중요한 모멘텀이 있습니다 대만
tsmc 다가 지금 부품을 납품하는데
요게 대만 공장의 캡파 업이 되고
있어요 기존에 500억 정도의 파에서
한 900억 아지 늘어났습니다 그런데
요쪽 분위기가 되게 좋아요 그리고
난노 이하의 선당 공정에서 지금
신제품들이 들어가고 있는데 요게 또
효과가 나타날 수 있습니다 그래서
tsmc 그리고
미국요 모멘텀에이 회사가 굉장히 수를
보고 있다 그래서 올해 실적 전망치도
다 카라 겠죠 작년 실적은 나쁘지도
않았습니다 작년 실적 한
860억 영업 이익은
840억
기록했고요 현재 시총은 오늘 날짜
6월 4일자 기준 시총은 91억 정도
하고 있습니다 쌉니다네 작년 실적으로
봐도 싸고요 올해 이제 전망치가 가
매출이 9,000억네 매출은 제가
추정치를 그렇게 높이지 않았는데 이익
추정치를 많이 높혔어요 40%
업했습니다 기존 1억에서 1,400억
아지 제가 잘 못
봤습니다 어 요렇게 이익을 많이
뽑아낼 줄 몰랐는데요 그래서 최근에
이제 주가 흐름이 좋은 것도 이익
추정치에 대한 부분이죠 1분기에만
325억 했으면 당연히 내 추정치를
상향 조정할 수밖에 없죠 그리고
상반기보다 하반기가 더 좋으니까
그리고 tsmc 신공장 효과 이런
것들
사실 그렇습니다 이게
상반기까지는 제가 편안하게
여러분들한테 말씀을 드렸죠네 기업들
좋은 기업들 많이 이야기했고 물론
제가 뭐 매수 매도나 이런 이야기
절대 안 하는 거 아시죠 그리고
타이밍에 대해서도 말씀하지 않고요
기업의 내용에 대해서만 이제 주로
설명을 드리는데 기업의 내용을 설명을
해도 물론 일부의 사람들이 제 말
듣고 투자를 하실 수도 있잖아요 이제
그러면 사실 뭐 상반기까지 그렇게
부담이 없었는데 하반기부터는 좀
부담스럽습니다 네 제가 2022년 그
어묵한 사이클을 겪었는데 예 그때네
말 듣고 주식 사서 막 이렇게 이런
분들 되게 많았거든요 저는 여기서
ITC 시작할 때부터 여러분
이야기했는데 제 말 듣고 투자하지
말라고네 그렇게 이야기를 했는데 그런
분들이 이제 계속 있으신 건 어쩔 수
없는데 그러니까 지금은 사실 그렇게
사실 싼게 없습니다네 싼 주식이 별로
없고요 그런 것들 잘 감안해서
여러분들이 정말 확신 있는 기업들한테
잘 투자를 해야 될 것 같습니다 절대
제 말 듣고 이렇게 투자 판단하시면
안 되고요네 그리고 이제 제 책 잘
팔리고
있어요네 아 하여튼 사랑해 주셔서
너무 감사드리고요 혹시 구매하실
분들은 댓글 상단 링크를 통해서
구매해 주시면 좋겠습니다 사랑해요
감사해요 이런 거 너무
감사합니다네 저는 다음 영상에서
뵐게요 여러분
[음악]
안녕 n